航暦3408年3月7日

XIORIは作戦目標である敵戦艦の中枢にたどり着き、そこで自分に酷似したアンドロイドを発見した。
私が目覚めたあの日の、戦火の中で担ぎ運ばれたときに見たあの通路。
そこによく似た通路を抜けた先の空間で、Shioriと名乗るアンドロイドはXIORIに言う。

「思ったより、遅かったね？」
彼女の背後には作戦目標である制御装置らしきものが見える。
あれを破壊すれば長年の戦いに一端の終止符が打たれるだろう。

『Shioriか......奇遇ね？私の名前もXIORIよ』
『それより、こんなところに私たち以外のアンドロイドがいるはずがないのだけど、あなたはどこの部隊所属なのかしら？』
「......」

連絡を入れたアルテルたちが来るまであと7分程度だろうか......。
一対一の戦闘になったらまずもって勝てないことは、Shioriやその槍が原理不明の浮遊をしていることからして明白だ。ならばなるべく会話で時間を稼ぐしかないだろう。

『あら、だんまり？なら識別コードを教えて頂戴？』
『躯のどこかに刻印されているはずよ。』
「ないよそれは。だってわたしはあなたの船で造られたモノじゃないからね。」
『ついにあなたたちはアンドロイドを造り始めたのね。』
『兵器としては非効率なモノ。それをわざわざ作るなんてね。目的は何かしら？』

アンドロイド......そもそもどうやって作ったのだろう。彼らの技術は確かに人類のそれを凌駕しているが、アンドロイドを作るには基になる人間個人の詳細な情報が必要なはず......。
「目的はないよ。既に母星とのリンクは途絶えている」
『リンクが......？』
「だから誰の命令も受けていない」
「わたしは、わたし自身の意志で今、ここにいる」

『そうなのね』
『じゃあつまり.........ここであなたを倒しても、その奥にあるやつを破壊しても、あなたたちの星から兵器が送られてくる現状は変わらないと？』

この作戦は彼らの星との最後の戦いだと思っていたが......そうではないのかもしれない。
この情報だけでも岩戸本部に持ち帰らなければ。
「そうかもね、でも」
「あなたがそれを知ることない」

謎の力で彼女の背後に浮かぶ4つの槍が、その声に呼応するようにその穂先を向けてくる。
「あなたを破壊するのが、私の願い。私の目的。」
『......、ずいぶんと好戦的ね？』
『なにか恨みを買うようなことしたかな私』
「同じ個体は2人もいらない。」

「私こそが本物になる。」