あの日から6年。私は彼女たちの小隊に加わり自らの出自の謎を追い求めながら、迫りくる敵を倒しこの船を守り続けてきた。
「......ナンテラ、ここ、見覚え有る......」
「ナンテラちゃんもそう思った？ここって」
「6年前にXIORIを発見したところの構造に、よく似ていますね」

私には識別コードが存在しなかった。それは本来あり得ないことで規定に従って処分されそうになったが、私が発見された区画のよう”存在しないはずのエリア”の調査に必要であるとして一時的に処分を免れ、そして調査での貢献で以て正式にアルテル、ナンテラ、リリィの小隊に加わることになった。

その過程で私は”汐織”という少女の脳をそのまま使用したアンドロイドであることを知った。
『みんな。ここは一旦、二手に分かれて行動しない？』
『私はこっちの道を、アルテルとナンテラ、リリィはあっちの方をお願いできない？』
「XIORIちゃん！？」
『早く制御装置を見つけて破壊しないと。』
『これ以上あの機械たちを製造され続けたら被害が......』
「だとしても、なんであなた一人だけが分かれる必要があるのですか？XIORI。」
「そ、そうだよ......何も単独行動する必要なんて......」
『何となくこっちの道の奥に制御装置が有りそうと感じるのだけど、感の為に全員が行動するのは違うでしょう？だからと言ってもし私の感が正しかったら......と思うとね？』
『少し確認してくるだけだから、ね？』
「わかりましたわ。ただし、何かあったらすぐ連絡するように」
『ありがとう、リリィ』

ずいぶんともう慣れ親しんだこの躯で、あの日を思い出させるこの通路を走り抜ける。
